Translator: Guillaume Rouby
Reviewer: Aurélie KAM
Et bien c'est une au sujet des budgets gouvernementaux.
C'est probablement le sujet le plus ennuyeux
de toute la matinée.
Mais je voulais vous en parler, je pense que c'est un sujet important
dont nous devons nous soucier.
Les budgets gouvernementaux
représentent beaucoup, beaucoup d'argent --
je vous montrerais les chiffres --
et il ne sont soumis qu'a peu de contrôle.
La compréhension est très faible.
La plupart des personnes impliquées
ont des intérêts propres ou des intérêts à court terme
qui les poussent à ne pas réfléchir
à ce qu'impliquent vraiment les tendances.
Et ces budgets
constituent la clé de notre futur;
ils sont la clé pour nos enfants.
La majeure partie des fonds alloués à l'éducation --
que ce soit du CP à la Terminale,
les grandes universités, les lycées de quartier --
la majeure partie de l'argent destinée à ces entités
provient de ces budgets gouvernementaux.
Mais nous avons un problème.
Voici une image globale.
L'économie américaine est conséquente --
14,7 trillions.
Maintenant dans ce graphique,
le gouvernement dépense 36% du PIB.
Cela inclue la dimension fédérale,
qui est la plus importante,
la dimension étatique et le niveau local.
Et c'est vraiment dans cette combinaison
que l'on peut comprendre le sens global de ce qui se passe,
parce qu'il y a de nombreuses choses compliquées
comme Medicaid et l'argent pour la recherche
qui ne rentrent pas dans le cadre.
Mais nous en dépensons malgré tout 36%.
Et qu'encaissons nous?
Simple question de business.
La réponse est 26%.
Et cela crée un déficit de 10%.
Un chiffre qui laisse sans voix.
Et une part de cela, en réalité, est due au fait
que nous nous avons connu une récession économique.
Les recettes baissent,
certains programmes de dépenses augmentent,
mais la majeure partie du problème n'est pas là.
Le principal problème réside dans la façon
dont les passifs sont traités
et les tendances,
c'est ça le vrai challenge.
En effet voici une image prévisionnelle.
On y trouve différente choses,
Je pourrais dire qu'on pourrai récolter plus de recettes,
ou bien que l'innovation médicale augmentera encore les dépenses.
C'est une situation de plus en plus difficle,
même en supposant que l'économie se porte bien --
probablement mieux qu'elle ne le fera d'ailleurs.
Voila ce que vous voyez
à ce niveau général.
Alors maintenant comment en ait on arrivé là?
Comment pouvez-vous avoir un problème comme celui-ci?
Après tout au moins sur le papier,
on retrouve cette notion qui dit que les budgets gouvernementaux sont équilibrés.
Un seul état affirme
qu'il n'a pas besoin d'équilibrer son budget.
Mais ce que cela signifie en fait
est qu'il existe bel et bien un vice caché.
Il n'existe pas de véritable équilibre en réalité.
Et dans un sens, le jeu qu'il joue pour cacher cela
rend le sujet opaque à un tel point que
les gens ne voient plus les choses
qui constituent en réalité les vrais problèmes.
Quand Jerry Brown a été élu,
c'était le défi qui lui avait été assigné.
C'est-à-dire, grâce à quelques astuces et gadgets,
un soi-disant budget équilibré
a débouché sur la disparition de 25 milliards de dollars
sur les 76 initialement prévu.
Maintenant il avance que la moitié sera supprimée
Maintenant il avance qu'une moitié sera supprimée
et que l'autre moitié
peut-être selon un cheminement très compliqué
les impôts seront approuvés.
Mais même avec cela,
lorsque vous vous projetez dans le futur,
les différents coûts de pension, les frais médicaux augmentent de façon importante,
alors que les revenus n'augmentent pas suffisamment.
Vous vous retrouvez donc coincés dans un énorme étau.
Qu'est ce qui nous a permis de cacher cela?
Et bien, quelques combines bien habiles.
Elles ont été en quelques sortes remarquées.
Le journal disait, " Ce n'est pas vraiment équilibré."
"Il y a des trous."
"Cela va accroitre le déficit."
"C'est criblé de gadgets."
Et quand vous vous penchez vraiment sur le problème,
les gens d'Enron n'auraient jamais fait ça.
C'est tellement flagrant,
tellement extrême.
Quelqu'un prête t il attention
à ce que ces gens font?
Ils empruntent de l'argent.
Ils ne sont pas supposer, mais ils trouvent un moyen.
Ils vous font payer plus grâce aux déductions
simplement pour les aider à écouler leur cash.
Ils disposent des actifs.
Ils retardent les paiements.
Ils bradent les revenus de l'industrie du tabac.
Et la Californie n'est pas un cas unique.
En fait il existe au moins 5 États qui sont dans une pire situation
et seulement 4 États
qui ne connaissent pas ce problème.
Donc c'est systémique à travers tout le pays.
Cela vient du fait que l'on essaie de résoudre
certaines obligations long terme
les frais médicaux que l'innovation rend plus chers,
les retraites anticipées et les pensions alors que la pyramide des âges joue en notre défaveur
et simplement la générosité --
avec des erreurs de comptabilité
qui nous permettraient de nous développer au fil des années
et donc vous avez un problème.
Voici les allocations retraites.
3 millions mis de côté, 62 milliards de dettes --
bien pire que les compagnies automobiles.
Et tout le monde regardait cela
tout en sachant pertinemment que nous allions être confrontés à un énorme problème.
Les prévisions pour le seul secteur médical
va passer de 26% du budget
à 42 %.
Et qu'est ce que ça va donner?
Et bien pour pouvoir s'adapter à cela,
vous seriez obligé de couper de moitié les budgets alloués à l'éducation.
C'est vraiment les jeunes contre les anciens
en quelque sorte.
Si vous ne changez pas l'architecture globale des recettes,
si vous ne résolvez pas le futur du système de santé,
vous allez désinvestir dans la jeunesse.
Le fameux système universitaire de l'université de Californie,
les belles choses qui en ont émergées,
ne se reproduiront plus.
Jusqu'à présent cela s'est traduit par des licenciements,
et des élargissements des classes professionnelles.
Au sein de la communauté enseignante la question suivante est soulevée:
Seul les jeunes professeurs devraient être licenciés,
ou bien les moins bons devraient l'être?"
Une autre interrogation : si vous augmentez les effectifs,
qu'est ce vous allez en faire? Dans quelle mesure cela aura-t-il un impact?
Et malheureusement plus vous avancez la dedans, mois les gens comprennent et ils pensent.
"peut-être vous pensez que ça va."
En fait non, le budget de l'éducation ne doit pas être coupé.
Il y a des moyens, même temporaires,
pour minimiser l'impact,
mais c'est un problème.
C'est aussi un réel problème dans le chemin que nous voulons prendre.
La technologie a un rôle à jouer.
Et nous avons besoin d'argent pour tenter l'expérience
pour mettre ces outils sur pied.
Il y a l'idée de payer les professeurs en fonction de leur efficacité,
de les évaluer, de leurs donner du feedback,
de prendre des vidéos dans les salles de classe.
C'est quelque chose de très très important.
Et bien vous devez allouer de l'argent
dans ce sytème
pour que cette initiative paie.
Dans une situation où vous avez de la croissance,
vous pouvez allouer l'argent nouvellement imprimé dans le système --
et même si vous êtes fauché, vous pouvez toujours donner de l'argent.
Mais avec les licenciements dont nous parlons,
ce sera beaucoup, beaucoup plus dur
de créer ces motivations à l'excellence
ou d'arriver
à utiliser la technologie d'une nouvelle façon.
Alors que se passe-t-il?
Où est la confiance intellectuelle
qui fait défaut ici.
Il n'y a pas de confiance intellectuelle.
(Rires)
Ce sont les électeurs en quelque sorte, c'est nous dont il est question.
Regardez juste ces chiffres.
La Californie va dépenser plus de 100 milliards,
Microsoft 38
et Google environ 19.
La quantité de quotient intellectuelle en bonne analyse numérique,
à l'intérieur de Google et Microsoft,
et à l'extérieur, avec les analystes et des personnes d'opinions variées --
auraient-elles du dépenser leur argent comme cela?
Non, ils y ont gaspillés leur argent. Et cette chose? --
C'est vraiment phénoménal.
Tout le monde a une opinion.
Il y a beaucoup de retours.
Et les chiffres sont utilisés pour prendre des décisions.
Si vous passez en revue les dépenses liées à l'éducation et celles liées aux frais du système de santé --
particulièrement celles à long terme --
vous n'obtenez pas ce genre d'implication
sur un nombre qui est plus important
en terme d'équité, en terme d'apprentissage.
Donc qu'est-ce que nous avons besoin de faire?
Nous avons besoin de meilleurs outils.
Nous pouvons tirer quelque chose d'internet.
Je vais utiliser mon site internet
pour faire ressortir les éléments qui dessineront l'image globale.
Nous avons besoin de beaucoup plus.
Il y a plusieurs bons livres,
dont un sur les dépenses des écoles et d'où l'argent provient --
comment cela a évolué avec le temps et le défi.
Nous avons besoin d'une meilleure comptabilité.
Nous devons prendre en compte le fait
les employés actuels, les futures dettes qu'ils sont en train de créer,
cela devrait sortir des budgets actuels,
Nous devons comprendre pourquoi ils ont pensé la comptabilité des pensions
sous cette forme.
Cela devrait être plus une comptabilité privée.
C'est l'étalon-or.
Enfin, nous avons vraiment besoin de récompenser les politiciens.
Tant qu'ils disent qu'il y a des problèmes sur le long terme,
nous ne pouvons pas dire, "Oh, vous êtes le messager des bonnes nouvelles!.
Nous venons de vous tirer dessus."
En fait il existe des gens comme ça."
Erskine Bowles, Alan Simpson et d'autres,
qui sont passés à travers et qui ont fait des propositions
concernant le problème général des dépenses gouvernementales pour les systèmes de santé fédéraux.
Mais en fait, leur travail a été en quelque sorte balayé.
En fait quelques semaines après,
des réductions de taxes entrèrent en vigueur
qui ont empiré la situation encore plus
qu'ils ne l'avaient imaginée.
Donc nous avons besoin de ces pièces.
Je pense qu'il s'agit d'un problème que l'on peut encore résoudre.
C'est un grand pays avec de nombreux habitants.
Mais nous devons intégrer ces gens,
parce qu'il s'agit du coeur de l'éducation.
Regardez simplement ce qu'il s'est passé avec les frais de scolarité
pour l'université de Californie
et projeter cela sur 3, 4, 5 ans.
C'est inabordable.
Et c'est le genre de choses --
l'investissement dans la jeunesse --
qui nous donne cette grandeur, qui nous permet de contribuer.
Cela nous permet de faire de l'art,
de la biotechnologie, des logiciels
et toutes ces choses magiques.
Au final la conclusion est
nous devons nous préoccuper des budgets gouvernementaux
parce qu'ils sont critiques pour nos enfants et notre futur.
Merci
(Applaudissements)